Bonjour !
Nous sommes le jeudi 6 mai 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Grand Prix de Formule 1 de Monaco : enfin des supporters présents !
Le Grand Prix de Monaco avait été annulé l’an passé, pour cause de coronavirus.
Cette année en revanche, le gouvernement de la Principauté de Monaco a officialisé la tenue de l’événement le 23 mai 2021.
Et avec la présence possible de supporters !
Cependant, des contrôles précis auront lieu, non pas pour les résidents de Monaco qui pourront assister à la compétition,
mais aux frontières, où les visiteurs étrangers devront remettre un test PCR négatif pour pouvoir assister à la course.
La jauge des supporters est limitée à 7500 personnes.
L’espace pour les spectateurs debout est supprimé,
seules des tribunes assises seront montées, avec un siège vide sur deux afin de respecter la distanciation physique.
C’est déjà une avancée !
Le monde de la restauration et de l’hôtellerie est, quant à lui, enthousiaste, entrevoyant une reprise économique du secteur.
MotoGP : le Français Fabio Quartararo dépassé.
Dimanche dernier se tenait le Grand Prix d’Espagne.
Le talentueux jeune Français Fabio Quartararo était en tête, pendant une bonne partie de la course.
Après plusieurs tours, soudainement, celui ci se laissa dépasser et finit péniblement à la 13e place.
Que s'est il passé ?
Après être descendu de sa moto et avoir enlevé son casque, il indiqua à son entourage les douleurs qui le rongeaient au bras droit.
Effectivement, nombreux sont les professionnels de la moto à souffrir d’un tel problème sur les avant bras.
Les efforts pour tenir longuement le guidon courbé conduisent à un durcissement du muscle,
et la circulation sanguine devenue moins fluide provoque des fourmillements, la conduite devient alors malaisée.
Il y a deux ans, Fabio Quartararo avait déjà été opéré pour le même problème, qui a donc récidivé !
Après l’avoir opéré mardi, le chirurgien a annoncé que Fabio Quartararo pourra être prêt le 16 mai pour le Grand Prix de France,
et qu’il était inutile d’attendre trop longtemps.
Le coureur, quant à lui, s’est déclaré prêt à 100% pour Le Mans !
Au classement général, Fabio Quartararo est passé de la première à la deuxième place.
Il est devancé par l’Italien Francesco Bagnaia, avec une différence de seulement deux points, ce qui reste largement rattrapable.
PSG : l’espoir d’une finale de Ligue des champions s’envole.
Mardi, le PSG disputait son match retour contre Manchester City, en Angleterre.
À l’aller, les Parisiens s’étaient inclinés 1 à 2, et pensaient un renversement de situation possible.
Mais cette fois, Kylian Mbappé, blessé, ne jouait pas et était remplacé.
Les Parisiens ont eu un début de match correct, faisant bien circuler le ballon.
Mais sans se montrer dangereux en attaque, se contentant de faire passer la balle, face à une défense anglaise infranchissable.
À la 11ème minute, le n°26 de Manchester, Riyad Mahrez, ouvrit le score.
Le PSG avait beau faire, rien ne passait, rien ne faisait reculer la défense adverse.
Après la pause, à la 63ème minute, Riyad Mahrez, encore lui, marqua un deuxième but, à la déception des Parisiens.
Riyad Mahrez est né en France, à Sarcelles, dans le Val d’Oise, en région parisienne.
Il y a plusieurs années de cela, il avait déjà été repéré par le PSG.
Mais le club avait jugé son niveau de jeu à peine passable et son physique trop juste.
Riyad Mahrez réussit cependant à intégrer le club du Havre.
Un club où il progressa si bien qu’il fut approché par l’équipe nationale algérienne,
qu’il intégra, après avoir hésité avec la France.
Riyad Mahrez signa ensuite avec Leicester, avec lequel il fut champion d’Angleterre en 2016,
puis avec Manchester City qui l'avait remarqué et avec qui il redevint à nouveau champion d’Angleterre en 2019.
Et maintenant, il lui reste à espérer remporter la finale de Ligue des champions.
Covid 19 : le sport amateur reprend enfin petit à petit.
Le gouvernement a annoncé récemment les quatre étapes d’un retour à la normale en France.
Pour le sport amateur, cela se fera en trois étapes, aux dates du 3 mai, 19 mai et 9 juin.
Le 3 mai, le sport scolaire reprend.
Les clubs peuvent également de nouveau accueillir leurs adhérents, en extérieur,
et où il faut aussi respecter un protocole sanitaire précis ainsi que les horaires du couvre feu.
Pour ce qui est des activités de loisirs, notamment dans les parcs et à la montagne,
elles sont possibles, mais limitées à des groupes de six personnes maximum et toujours avec le respect des consignes sanitaires.
Le 19 mai, les piscines municipales rouvriront leurs portes, seulement pour les mineurs.
Le 9 juin, il sera possible de pratiquer un sport en intérieur,
comme dans les salles de musculation, de fitness, les courts de tennis, les salles de ping pong[SUSPENSION].
Pour les sports tels que le basket, le handball, le judo, les entraînements devront se faire sans contact et avec respect de la distanciation sociale.
Et tout cela en espérant que l’épidémie ne reparte pas de plus belle[SUSPENSION].
Dans le cas contraire, si cela repart à la hausse, des modifications seront à prévoir !
Portrait : l’homme sourd qui rencontra Terminator.
Jacques Chenier, sourd, est né en Dordogne et a vécu à Poitiers.
Il adorait voir son père, très athlétique, pratiquer l’haltérophilie et la lutte,
et aimait les photos et les films d’Hercule, les corps puissants.
À 18 ans, il se mit à la musculation, pour sculpter son corps et attirer les filles.
En deux ans, il obtint un résultat assez incroyable, et commença à participer à des concours de bodybuilding.
Il en remporta plusieurs.
Dans les années 60, à Londres, il rencontra un homme d’une belle taille, 1m88, alors que lui ne mesurait qu’1m61,
un homme avec lequel il posa en photo et à qui il serra la main : Arnold Schwarzenegger en personne !
Sur le moment, il le considéra comme son égal.
Et quand ce dernier devint, plus tard, une star du cinéma, Jacques était plutôt fier d’avoir une photo où il pose à ses côtés !
Jacques suivait un entraînement difficile : deux heures de musculation par jour après le travail, de façon assidue.
Et surtout, pas de comprimé, ni de produit pour prendre du muscle,
juste une alimentation équilibrée, mais avec notamment un kilogramme de viande par jour !
Il se rendait régulièrement et encourageait les associations à Poitiers.
En 2001, l’association Sports et Loisirs des Sourds de Poitiers a diffusé une interview.
Jacques Chenier est mort en 2009.
Vous pouvez retrouver cette interview, réalisée par l'association de Poitiers, en cliquant sur le lien sous le texte.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous, non pas jeudi prochain qui est férié, mais jeudi 20 mai 2021.
Si vous avez des informations sportives anciennes ou actuelles,
n'hésitez pas à nous les faire parvenir, nous les transmettrons en langue des signes et les diffuserons !